---
layout: article
title:  "关于前端开发中几种图片的笔记"
date:   2018-01-03 00:00:00 +0800
categories: rwd
image: 
  teaser: 哆啦A梦13.jpg
  featute: 哆啦A梦13.jpg
---


总结了几种图片格式的知识点


---
## 矢量图与位图的概念
 
 
### 矢量图
 
 
 + 矢量图是通过组成图形的一些基本元素，如点、线、面，边框，填充色等信息通过计算的方式来显示图形的。一般来说矢量图表示的是几何图形，文件相对较小，并且放大缩小不会失真。
 

### 位图

+ 位图又叫像素图或栅格图，它是通过记录图像中每一个点的颜色、深度、透明度等信息来存储和显示图像。一张位图就好比一幅大的拼图，只不过每个拼块都是一个纯色的像素点。位图的优点是利于显示色彩层次丰富的写实图像。缺点则是文件大小较大，放大和缩小图像会失真。

---


## 图片格式

### GIF

+ GIF是一种正在逐渐被抛弃的图片格式。PNG格式的出现就是为了替代它。PNG 8除了不支持动画外，PNG8有GIF所有的特点，但是比GIF更加具有优势的是它支持alpha透明和更优的压缩（GIF仅支持索引透明）。
+ 但是gif在网上还是有一席之地的，比如在贴吧或者qq群里常看到的动画图片，用的都是gif。
+ * 当图片颜色简单到一定程度，大小小到一定程度的时候，gif格式图片大小要小于png8。比如一个1*1像素的纯黑色点，在PNG8下是124byte，在GIF下是43byte。
+ * 但是此时的话用css或者base64是一种更好的选择。关于base64 具体参考：base64:URL背景图片与web页面性能优化。

---

### JPG

+ 1. 支持摄影图像或写实图像的高级压缩，并且可利用压缩比例控制图像文件大小。
+ 2. 有损压缩会使图像数据质量下降，并且在编辑和重新保存JPG格式图像时，这种下降损失会累积。
+ 3. JPG和PNG8都适合颜色较少的图片，因为JPG在栅格化时精确记录少数点，其它点用差值补齐。但是当图像颜色数少于一定值比如256的时候，PNG8可能更合适
+ 4. JPG不适合具有大块颜色相近的区域或亮度("锐度")差异十分明显的较简单的图片。
+ 5. JPG在存储摄影或写实图像一般能达到最佳的压缩效果，比如网站的背景图，轮播图，用户头像等等。


---

### PNG

+ PNG可以细分为三种格式:PNG8，PNG24，PNG32（后面的数字代表这种PNG格式最多可以索引和存储的颜色值。”8″代表2的8次方也就是256色，而24则代表2的24次方大概有1600多万色。）
+ 优缺点
  * 能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小。
  * PNG用来存储灰度图像时，灰度图像的深度可多到16位，存储彩色图像时，彩色图像的深度可多到48位，并且还可存储多到16位的α通道数据。
  *  对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。
 + 关于透明
   + PNG8支持索引透明和alpha透明
   + PNG24不支持透明
   + PNG32在24位的PNG基础上增加了8位（256阶）的alpha通道透明，也就是说可以存储从完全透明到完全不透明一共256个层级的透明度（即所谓的半透明）。
  

---


## 使用规范

+ 少用图片元素，尽量用css3代替
   + 比如圆角，提示框，不会二次渲染的元素的阴影。关于css3的filter属性，在移动端并不推荐使用，虽然会节省图片的空间，但是  1、渲染会消耗性能，导致页面加载反而变慢；2、andorid系统在4.0以上版本才支持。
+ 尽量少用png32格式，太大了
  + 在某些情况下，如果损失一定的视觉可以获得性能较大的提升，可以和设计师协商去掉一些效果。
+ JPG适合摄影图像或写实图像，同时也适合颜色较少图像
  + PNG8 适合所含颜色很少(少于256)、具有大块颜色相近的区域或亮度差异十分明显的较简单的图片
  + 　PNG32适合图片较为复杂且有透明效果且透明效果无法用css来实现的情况。
+ 如果页面中有较多的小icon，首先考虑使用webfont,如果webfont不能满足需求，必须使用css sprite将图片合并，来压缩总体图片的大小，同时减少页面请求提高访问速度。

---


原文地址： [ http://www.cnblogs.com/sussski/p/4270144.html](http://www.cnblogs.com/sussski/p/4270144.html)